یکی از جران مهمی که تو دوران سال پیس همه اتفاق بخورده، مسئله که ارولا بوده، عرقی‌ها سعی می‌کردند که ما را عدماً بفرستند رسوی زیارتینا و چون ما می‌دانیستیم که بینام قصد تبلیغ و او که ادعا بکنند که ما مسلمانی مورد بر نظام جمهوری اسلامی را زیر سوال ببرند، خاطرم این بیش کرد بچه‌ها سعی می‌کرد که خودش راضی بکند بر این که ارولا و نجاتی
به هر حال عرقی‌ها بعد چندین ماه فشار و تعدید و که این دستور رهبرمانه باید حتماً شما برویم، در نتیجه برماندی ارددامون آیا محرم آهنگریان بوده، ایشانو تحاطنامی از زدکسر بعثی که به صدا عقیق سیاسی ارددامون بود گرفت، نمنی برویم که در انگام رفتن به کربلا و نجات
تبلیغاتی صورت نگیرد. در یک برگز این تحاط‌نما را به دست برمانده‌ی اردگاه که سرگردی بود داد یک دانم دست و فرشپاهی‌مان و یک کم دستی همان اکثر استلاح ردی سیاسی که بحثی بودش، در هر روز ما، ما اولین دسته‌ای بودیم که باید می‌رفتیم و سه کربلا عدد سیصد نفر بودیم، فکر می‌کنم در عدد سیزده‌تا اتوبوس بودیم، شبنگام ما را آوردم بیرون و
دولی که تشکیبنا از داخلش به طرف اتوبوس‌ها رفتیم و برای که پرده‌ی اتوبوسی کشیده بودند جایی نمی‌دیدیم، البته به ما تذکرم داده بودند که نباید نگاه بکنیم به طرف راه‌آهن و بعدشان به سوی برق‌های رفتیم
آقای جعفری، وسیجی عزیز و سرافرازی هستند که مهمان برنامه‌ی امروزمون شدند و داریم از سخنان دلنشینشان بهر من می‌شویم.
تقریباً صبح‌دام بود که ما را به طرف کربلا حرکت دادند، در این، فکر می‌کنم سیمون، یک روحیه‌ای بود بعد شش سال که تو حصارت بودیم، اولین بار بود سال شصت و هفت، به مقدار بیرون نمی‌دیدیم، یک چیز جالبی بود رسانیم، نه هر حال، بردانمون کربلا، در زند باید بگیم که تو آمدنی به کربلا تو قطار، نمی‌تویسد جمع‌مان حرکت بکنیم، بعدشان رفتیم به دستمانه بودیم.
از شیوعی‌های او اینا ممنوع بود، امسیم به ما غذا آن ندارده بودند و خود و بچه‌ها تواردگری مختصر غذایی با خودشان آورده بودند که توهنه را به ما می‌دادند، البته یک عده را به عنوان انکه نظم را برقرار بکنند، انتزاماتی آنجا این مسائل برده داشتند، اول ما را بردند به نجب، یخته از خرفه می‌گذشتیم، مسجد کربلا را زیارت کردیم، سلام یرث کردیم.
بعد شان به نجب رسیدیم، بعد یکی یکی، از اتوبوس خارج می‌شوییم به طرف سرن متحر امامعلی علی‌السلام می‌رود، تو معرکه سرن نشستیم همه‌گیر، بعد به ما گفتند که می‌توانیم گزو بگیریم، بالاخره نوبت که شویی کردیم به گزو گرفتن و بعدشان به ما گفتند که می‌توانیم برویم زیارت.
امچنان با شما هستیم با برنامه‌ی حکایت آزادگی از رادیو معارف و در این فرصت شما را دعوت می‌کنم به شنیدن یک حکایت کوتاه و شنیدنی.
جابه‌جایی‌هایی در لشکر انجام شده بود، در این میان شیردل هم مسئولیتی را در گردان بهداری به عهده گرفت.
سرعت نقل و انتقالات باعث شده بود تا نیروها به طور کامل به هم معرفی نشوند و این امر بعضاً مشکلات و ناهماهنگی‌هایی را به دنبال داشت.
در همان اوایل کار، شیردل با مرکز بهداری تماس گرفته و تقاضای آمبولانس می‌کند.
سربازی که آن سویه‌گوشی بود خیلی خشک و جدی پاسخ داد که این کار فعلاً مقدور نیست.
اصرار پیاپی شیردل هم تأثیری در اجابت خواسته‌ی او نداشت.
او دلخور می‌شود و شاید برای اینکه خودی نشان بدهد از سرباز می‌خواهد تا خودش را معرفی کند.
سرباز نیز با خونسردی کامل می‌گوید هر کی تماس گرفته باید خودش را معرفی کند.
شیردل که بهش برخورده بود صدایش را درشت می‌کند و با قاطعیت می‌گوید من شیردل هستم.
شما و سرباز که گویی قصد باج دادن ندارد با جدیت می‌گوید من هم شیرکش هستم.
شیردل که تاکنون سربازی را به این جسارت ندیده بود با عصبانیت تماس را قطع می‌کند و با عجله خود را به مقر بچه‌های بهداری می‌رساند.
هر کس او را در آن حال می‌دید می‌فهمید که قصد تنبیه کسی را دارد.
شیردل با چهره‌ای سرخ و نگاهی متورم وارد مقر می‌شود.
ورود بی‌موقعی او با قیافه‌ی آن‌چنانی توجه همه را به خود جلب می‌کند و از این ایز با تحیر نیم‌خیز می‌شوند.
شیردل چشقره‌ای به همه می‌رود و صدایش را خشم می‌کند و می‌گوید من شیردل هستم کی بود چند لحظه‌ای پیش پشت خط بود.
سربازی نازک اندام از آن میان برخاست و آمد جلو و ایستاد.
من بودم قربان. تو بودی جوجه؟ تو می‌خواستی شیر بکشی؟ بگو اسمت چیه تا بدم حال تو جا بیارم.
شیرکش هستم قربان. اعزامی از سوادکوه.
شیردل نگاه آرام سرباز را که می‌بیند کمی تعمل می‌کند.
یعنی واقعاً فامیلیت شیرکشه؟
وله قربان. رو لباسم نوشته.
هر کس که از آن اطراف رد می‌شد فکر می‌کرد لابد یکی از بچه‌های بهداری تازه‌داماد یا پدر شده که صدای خنده و سلواتشان همه جا را پر کرده است.
دوستان همراه همچنان از رادیو معارف با برنامه‌ی حکایت آزادگی در کنار شما عزیزان هستیم.
جنب‌آقای جعفری و سیرجی عزیزی هستند که مهمان برنامه‌ی ما شدند و داریم از حرف‌های دلنشی نوازیم.
به نیشان بهر من می‌شویم.
حرم اعضای تهباس علیه‌السلام تقریباً شاید صد مت و بیست مت دقیقه یادم نمی‌آید چون یک آلت اصطلاح دگرگون در آن بود زیاد یادم نمی‌آید چقدر فاصل شینا.
در حال بچه همه آب‌های برهنه سعی کردند که این مسیر طی بکنند و جمعه‌های زیادی‌اند بر اطراف خیاب می‌بودند، اکثراً زنان بودند، با دیدن ما گری می‌کردند.
و بچه‌ها در آنکه با پای برهنی می‌رفتند و سرزنان به طرف حرم می‌رفتند و زمانی‌ام که قرار بود از صحنه را به پیمانی‌زن علیه‌السلام خارج شویم چون برگشتی بودیم و از پشت به طرف در می‌رفتیم که خارج شویم، عرقی‌ها به ما می‌گفتند نباید برگردیم، ما می‌گفتیم بده، به خاطر احترامی که برگشتیم به آن‌ها، ما را به زود برمی‌گفتند و گفتند که اشکال ندارد.
خانه همراه همچنان از رادیو معارف با برنامه‌ی حکایت آزادگی در کنار شما عزیزان هستیم. جنواقه‌ی جعفری و سیژی عزیزی هستند که مهمان برنامه‌ی ما شدند و داریم از حرف‌های دل‌نشین ایشان بهره‌مر می‌شویم.
و یادم می‌آید بچه شعار یاه حجرت ابن الحسن عدی‌العلا به هورکو می‌گفتند و هر حال این مسیره طی کردند و رسیدند به حرم متحر عزیر تهباس علی‌السلام و چون رسم توی اراغ می‌گویند از عزیر تهباس خیلی می‌ترسند و در حال یا به دلایل مختلط دقیقاً نمی‌دانیم، در عوری چهل و پنج دقیقه ما تا حرم بودیم، داخل حرمان بچه‌ها اکثران امام دعا می‌کردند، رهبران و مسئولین
به اسلامی دعا می‌کردند، پر جا آزادی خدا و صلاح را می‌خواستند، پیروزی رزمن دعا و چیزهای دیگر، وضعی سلامی که بچه‌ها توی جبهه وقتی شهید می‌شدند، به همدیگر قول می‌دادند که اگر کهر بررسی سلام آن مورد برسانی، بچه‌ها این کار را برک کردند، چیزی که برای من خیلی مهم بودی که هنگام حرکت از برق را به سوی کربلا بود، دمان که ما را آورده بودند تو کربلا و نجهت به
می‌رفتیمینا، بچه‌ها از قبل از عرقیا درخواست شکلات کرده بودند و داخل شکلات شعارهایی نوشته بودند، اضطراب به عربی که ما دولت شما را کافر می‌دانیم، ما جنگ با دولت شما داریم، رهبران ما با ملت خوبند، از این قدر شعارها بود، دمتین چه خودکار ممنوع بود داخل اردگی آمون، جمان که سلامی بود نام بنویسیم، بچه‌ها و وضعیت خودکارها را تاریخی بالاخره برمی‌داشتند که از خ
راط اصطلاع بدانیم که کسی متوصل بشود، حتی خود عرقیا بدانند. به هر آور به هر صورتی خطاگی آورده بودند، بعضی شعارها را داخل دولت کار جاده بودند و وقتی که از تو شهر عبور می‌کردیم، به خاطر تبلیغ و این مسائل از داخل ماشینه پرت می‌کردیم به طرف جمعیت که اکثراً برمی‌داشتند و فرار می‌کردند، یکی از بچه‌ها در بین می‌گفت که من یک دون از این خودکارها را پرت کرده بودم که
آمد این را برداشت، همان دهزه ماشین توأموز کرد و یک سرباز پیدا شد و آمد طرف این بچه‌هایی گفت، بدهیم آن بچه‌هایم گفت، نداریم آن، یک مخدر بچه را تفتیش کرد و وقتی نتوانست پیدا کند یک سیلی محکم گذاشت دیگوچه بچه‌هایی، آمده که بس اون طرح می‌گوید گفت، ما خیلی ناراحت شدیم، گفتیم، حف شدیم کاری کردیم به اصطلاح، بچه‌های کتر خورد
یکی از مسئله این بود که قرار بود کرد تبلیغ نکنند اینا بدت از ماشین‌ها، تقریباً عکس صدا می‌زده بودند، بعد مثل که بچه‌ها اعتراض کرده بودند، خود سرباز عراقی آمده بود عکس را بردارد که تو نجات بودیم عکسه پاره شد، چسبش محکم بود پاره شد که این یک صحنه واقعاً بدی بود برای خودشان، بعد از این جریان اینا آمدند تو بردوگاه‌ها، شیروع کردند به زدن و کتب‌کاری و
بچه‌ها را بردم بجره بغداد و تو سلولا و بازداشت‌هایی که نمی‌دانم ازشون پنزده سال و بیست سال، نمی‌دانم این سری مسائل‌ها، موقع برگشت از کربلان ما را تو بغداد حدود چند ساعت تو خیابان‌ها در می‌صورد که آژی می‌کشتند ماشین‌هایی که مال پلیس بود جولشان را رکت می‌کرد، جول اتوبوس‌ها، جولی می‌کرد به آژی می‌کشند و ما را تقریباً تو شهر می‌گرداندند.
و آنها را به طرف اردگار بازگرداندند.
و هر حال تمامین این قضیه‌ها و خاطراتی که تعریف کردیم، فقط به این خاطر بود که مردمان بدانند عزیزانشان تو حصارتگاه‌ها چه رشادت‌ها چه شهامت‌ها شجاعت‌ها نشان دادند و ازیا شهید شدند و ازیا با سرافرزی به وطن بازگشتند.
و بالاخره توانستند با مقاومت‌شان و ایثارشان هدف‌های جمهوری‌استامی را به تثبیت برسانند.
و این چیزی بود که هم دولت انتظار آن داشت و هم خود بچه‌ها به همان حالتی که به جبهه‌ها رفته بودند و همان عشقی که به جبهه‌ها رفته بودند، الحمدالله به همان عشق و همان علاقه به وطن بازگشتند.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، عبدالکریم مازندارانی هستم.
از رابیان دفاع مقدس.
سخت‌ترین کار دنیا نه جنگیدن در جبهه است و نه تحمل حصارت.
سخت‌ترین کار دنیا این است که کار را برای خدا انجام بدهی.
یعنی فقط برای خدا.
علامه تبا تبایی می‌فرمد که اخلاص این است که انگیزه‌ی عمل تنها و تنها رضای خدا باشد.
حتی می‌فرمد انگیزه خوف از عذابیات طمعی در پاداشت.
خودش نباشد.
اجر.
مگه می‌شود انسان انقدر اخلاصشته باشد؟
اخلاص باید این‌طور باشد که کار برای خدا باشد نه برای تشویق نه برای جلب محبت نه برای شهرت.
و در واقع اگر اخلاص به کار آدم بخورد به عمل آدم بخورد، آن حقیقتی است که کار انسان را به بالا می‌برد.
عمل صالح می‌شود.
آیت‌الله جوادی آمودی می‌فرمد اخلاص روح عمل صالح است.
بدون آن عبادت مانند جسدی بی‌روح است.
و اگر بخواهیم اخلاص را در صحنه‌ی واقعی و زنده ببینیم، کافی است که ما نگاهی به زندگی آزادگان در اردوگاهی عرق بیندازیم.
در آن فضای تنگ و ترخ جایی برای تظاهر نبود.
هیچ‌کس جز خدا شایده‌کارشان نبود، بخصوص ما که مبخود‌الاثر بودیم.
وقتی یکی سهم نان خودش را به دوست مجروحش و
کسی که بنیش ضعیف بود می‌داد، کسی که شبانه زخم پای دوست خودش را می‌شست،
کسی که در دل تاریکی نماز شب می‌خواند، برای دیگر عصرا لباس می‌شست،
در دل تابستان با کمبود غذا روزه می‌گیرد، این‌ها همه اثر اخلاس بود. والحمدلله رب العالم.
دوستان عزیز، به پایان برنامه‌ی حکایت آزادگی رسیدیم.
حیطمان نظرها و پیشنهادهای خودتان را با ما در میون بگذرید.
سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و یک و دو، پیش‌شماره سفت و بیست و پنج و سامانه‌ی پیامکی سی هزار پانصد و پنجاه و سه راه‌هایی است که می‌توانید با همکاران ما در این برنامه در ارتباط باشید.
با امید به سلامتی و شادکامی تکتک شما عزیزان همتان را به خداوند من نان می‌سپاریم.
با امتحان دعا و خدا نگهدارتان.
در حقیقت زائران کربلا بودید.
جسمتان گرچه در بند زنجیر جان دشمن مسیر شما بود.
در شب غربت سرد زندان.
یارتان ذکر و یاد خدا بود.
عاقبت عمر ظلمت سرآمد.
یوسف از غعر زندان برآمد.
روز دیدار یقوب جان شد.
یوسف از جمله آزادگان شد.
یک طرف گریه‌ی شوق، یک طرف شوق لبخند، یک طرف جان نمک‌سود، یک طرف شکر و قند، نقل و شربت، بوی اسپند، داده در بند، به خاک وطن پا نهادند.
وعده‌های خدایی مبارک، روزگار رهایی مبارک.
یک طرف گریه‌ی شوق، یک طرف شوق لبخند، یک طرف جان نمک‌سود، یک طرف شکر و قند، نقل و شربت.
بوی اسپند، شیرمردان افتاده در بند، به خاک وطن پا نهادند.
وعده‌های خدایی مبارک، روزگار رهایی مبارک.
شبکه‌ی معارف صدای جمهوری اسلامی ایران.
اینجا ایران است.
ایران، ایران، ای مرز پرگهرد، ای تاج از سرچشمه‌ی هند، دورست و اندیشه‌ی بدان، پاینده‌وانی وجود بدان.
بوی مرز صدایی مبارک.
خیلی‌ها که عاشق کشورشان هستند دوست دارند فرصتی خاص پیش بیاید و نشان بدهند که تا چه اندازه حاضرند برای سرزمین مادریشان با تمام وجود بدن بردارند.
ما باید دوباره نقاشی کنیم رنگ‌های رفته‌ی دنیا را ببیم.
اگر هم دل، اگر هم زبان باشیم می‌رسیم.
به فصل سبز زندگی...
من به شما پیشنهاد می‌کنم منتظر رخ دادن هیچ اتفاق بزرگی نباشیم.
خاموش کردن یک لامپ اضافه، بستن شیر آبی که چکه می‌کند، بوغ نزدن در جایی که اصلاً نیاز نیست، خاموش کردن تلویزیون وقتی نگاش نمی‌کندیم، نریختن آشغال در طبیعت و کنار جاده‌ها و مهم‌تر از همه خواندن چند صف کتاب.
یاده خواهد نکردن در کار دیگران و حتی اندکی سکوت بیشتر در طول روز و کلی کارهای دیگر.
هر کدام از اینا، گامی کوچک اما مؤثر است.
فقط تصور کنیم که هر روز هر ایرانی یک گام کوچیک و هوشمندانه بردارد.
آن‌وقت روزی هشتاد میلیون کار خوب خواهیم داشت، هشتاد میلیون قدم برای سرزمین‌مان ایران.
در زمین عشق ای کشور خوبان ای خاک دامن‌گیر جان من ایران ای نام شورانگیز در دفتر تاریخ آینه‌ی فرهنگ در باور تاریخ.
اگر فکر می‌کنید انجام همین کارهای بظاهر کوچیک و توسطی بسایر همبطنان می‌تواند قدمی برای آرامش خانواده‌ی بزرگ ایران باشد.
آیا کمی‌تان گاه هم لوحوهای این کار را تبریخ کنید؟
من در تو می‌بینم خورشید فردا را من با تو می‌خواهم فردای دنیا را تا در تنم جانی است می‌خواهم عطت از جان هر لحظه می‌خوانم آینده واقعی را آینده واقعی را
گروه قرآن و اهله‌بیت رادیو معارف تقدیم می‌کند
زندگی زیباست... با موضوع تشکیل، تحکیم و تعالی خانواده و راهکارهای فرزند پروری...
زندگی زیباست... شنوه تا پنج‌شنوه نه و سی دقیقه‌ی صبح...
یک قطره از دریا... با موضوع شرح یک آیه در قالب نمایش... هر روز ده و چهل و پنج دقیقه...
طنین ورگ... قرائت قرآن کریم همراه با ترجمه‌ی گفتاری نمایشی... هر روز ساعت پانزده و چهل و پنج دقیقه...
زندگی و معارف... صدای فضیلت و فطرت...
صدای جمهوری اسلامی که تقریباً به بسیاری از کشورها می‌رسد... این صدا باید... یک صدایی باشد که مردم را ارشاد کند و اسلام را معرکی کند...
نشاط نوید...
ایمان و معرفت... دین و حقیقت... صدای فضیلت و فطرت... رادیو معارف...
که سرعت هستگی ایران را بمباران کردیم و از بین بردیم... خوب قلقو خوب همه فیال باش...
اما اصلاً شما چه کاره هستید؟
که اگر یک کشوری... صنعت هسته‌ای دارد شما دخالت کنید بگید باید و نباید... شورچه‌کاری دنیایی...
چرا رابطی به آمریکا دارد؟ که ایران... امکانات هسته‌ای و صنعت هسته‌ای دارد یا ندارد؟
این دخالت‌ها.... دخالت‌های... ناباب... ناجور... غلط... و زورگویانه است...
اگر خیلی شما توانایی دارید بروید، شنیدم در همه‌ی ایالات آمریکا الانعلای او، مردم توخی و مونا در انشعار می‌رود، هفت میلیون جمعیت طبق این گزارژی که دادند، که شنیدید، در شهرهای مختلف آمریکا، در ایالات مختلف آمریکا.
علیه این شخص دارند شعار می‌دهند، خیلی توانایید بروید اینا را آرام کنید، بروید اینا را ساکه‌اند، به خانه‌هایشان برگردانید.
شاید این سوال پیش بیاید که چرا ما مدام این شعار را به زبانی نوود.
تبدیل استفارات فلانی جاسوسی، مصادره‌ی اموال ایران، هجوم نظامی و واقعی طبق، توده‌تای نوجه، چراغ ثبت آمریکا به صدام برای حمله به ایران،
ترور دانشمندان هفته‌ای ایران، بدعهدی در برجام و تشدید تحریم‌های ظالمانه، مرد در آمریکا تنها یک شعار نیست.
می‌گوید من طرفدار مردم ایران هستم، دروغ می‌گوید، این تحریم‌های ثانویه‌ای که چند ساله آمریکا اعمال دارد می‌کند و تعداد زیادی از کشورها از ترس تحت تأثیر او قرار گرفتند.
این تحریم‌ها علیه کیست علیه ملت ایران؟ شما دشمن ملت ایرانی، دوست ملت ایران نیستی.
می‌گوید من اهل معامله‌ام، می‌خواهم معامله کنم، با ایران معامله کنیم.
معامله‌ای که با زورگویی نتیجه‌ی او از پیش معلوم باشد معامله نیست، تحمیله، و ملت ایران زیر بار تحمیل نخواهد رد.
ملت ایران زیر بار تحمیل نمی‌رود، یعصبش معامله نیست، بنشینیم صحبت کنیم و نتیجه‌ای این بشود مشخص می‌کند.
این زورگویی است؟ ایران را نمی‌شود مثل بعضی از کشورهای دیگر، با این زورگویی‌ها تحت تأثیر قرار داد.
از نور خدا دلی جلی داری تو، ای سرسرین حماسه‌ی زیبایی، صدآین تصویر علی داری تو.
صدآین تصویر علی داری تو.
ساعت چهارده، اینجا قم است؟